You have to know that truth is what it is.
Jullie moeten weten dat waarheid is wat het is.
We cannot conceptualize it with our human awareness.
We kunnen het ons niet voorstellen met ons menselijke bewustzijn.
We cannot order it, we cannot manipulate it, we cannot organize it.
We kunnen het niet bestellen, we kunnen het niet manipuleren, we kunnen het niet organiseren.
It is what it is, has been and will be.
Het is wat het is, is geweest en zal zijn.
And what is the truth?
En wat is de Waarheid?
Truth is that we are surrounded or we are penetrated or we are nourished, looked after and loved
De waarheid is dat we omringd zijn of we worden doordrongen of we worden gevoed, verzorgd en geliefd
by a very subtle energy which is the energy of divine love.
door een heel subtiele energie welke de energie van goddelijke liefde is.
The second truth is that we are not this body, this mind, these conditionings, this ego,
De tweede waarheid is dat we niet dit lichaam zijn, deze gedachten, deze conditioneringen, dit ego,
but we are the spirit.
maar we zijn de Spirit.
You don’t have to accept what I’m saying blindly, because blind faith leads to fanaticism.
Jullie hoeven niet blind te accepteren wat ik zeg, want blind vertrouwen leidt tot fanatisme.
But as scientists you must keep your minds open and see for yourself what I’m saying:
Maar als wetenschappers moet je je geest open houden en voor jezelf zien wat ik zeg:
if it is so, honestly you must accept it.
als het waar is, moet je het eerlijk aanvaarden.
We know so much through science about our civilization, our advancement.
We weten zoveel via wetenschap over onze beschaving, onze vooruitgang.
This is the advancement of a tree which has grown outside very much;
Dit is de vooruitgang van een boom die erg naar buiten is gegroeid,
but if we do not know our roots, we’ll be destroyed.
maar als wij onze wortels niet kennen, zullen we vernietigd worden.
So it is important to know about our roots.
Daarom is het belangrijk om over onze wortels te weten.
And this is what it is that I would say are our roots.
En dit is wat het is waarvan ik zou zeggen dat het onze wortels zijn.
As you can see, there are seven centers within us,
Zoals jullie kunnen zien, er zijn zeven centra binnenin ons
and these subtle centers are placed in the spinal cord and the brain.
en deze subtiele centra zijn in onze ruggengraat en het brein geplaatst.
These cater to our physical, mental, emotional and spiritual needs.
Deze komen tegemoet aan onze fysieke, mentale en spirituele behoeften.
On the physical side they manifest the energy for the use of our plexuses
Op de fysieke kant manifesteren ze de energie voor het gebruik van onze plexussen
which look after our physical problems.
die zorgen voor onze fysieke problemen.
That is on the right side, the energy which is supplied by this yellow line,
Dat is aan de rechterkant, de energie die door deze gele lijn wordt geleverd,
a subtle channel – we call it as the Pingala Nadi –
een subtiel kanaal, we noemen het als de Pingala Nadi,
So this is the power of action within us which also caters to the right sympathetic nervous system.
Dus dit is de kracht van actie binnenin ons die ook geschikt is voor het rechter sympathische zenuwstelsel.
The another channel you see on the left-hand side is the channel by which we desire,
Het andere kanaal dat je ziet aan de linkerkant is het kanaal waarbij we verlangen,
put our energy to our desire.
steekt onze energie in ons verlangen.
So this is the power of desire and looks after our emotions.
Dus dit is het kanaal van het verlangen en zorgt voor onze emoties.
This is the one which looks after our conditionings also.
Dit is degene die ook zorgt voor onze conditioneringen.
At the end of these two channels they create two institutions:
Aan het einde van deze twee kanalen creëren ze twee instituten:
one on the right side crosses over, and the yellow balloon that you see is the ego,
aan de rechterkant steken ze over en de gele ballon die je ziet is het ego,
is the balloon of ego that we have;
het is de ballon van het ego dat we hebben.
and the left-hand side one that, which conditions our mind is the balloon of superego.
En de linkerkant is die, die onze geest conditioneert, is de ballon van het superego.
Now there’s third energy within us which is in the center,
Nu is er een derde energie in ons welke in het centrum is
and this central energy is the one which has made us human beings.
en deze centrale energie is degene die ons mensen heeft gemaakt.
And these centers are the milestones of our evolution.
En deze centra zijn de mijlpalen van onze evolutie.
So now the last jumping is left out.
Dus nu is de laatste sprong weggelaten.
It has reached up to the limbic area.
Het heeft het limbisch gebied bereikt.
Now, only thing, it has to break through the soft bone in the, on the head
Nu, het enige is dat het door het zachte bot in het hoofd moet breken
and break through that, which is the actualization of baptism.
en daar doorheen breken, wat de verwerkelijking van de doop is.
Baptism is not an artificial thing – it is an actualization.
De doop is niet een kunstmatig iets, het is een actualisatie.
That means the Greeks knew that this is a sacred bone, that they called it “sacrum.”
Dat betekent dat de Grieken wisten dat dit een heilige bot is, dat noemden ze heiligbeen.
This energy has to rise and break through that fontanel bone area
Deze energie moet opstijgen en door het fontanel been gebied breken
and connect us to that subtle divine Power
en ons verbinden met die subtiele goddelijke Kracht
which we have never felt during human awareness.
welke we nooit gevoeld hebben gedurende het menselijk bewustzijn.
Thus we get connected to this divine Power, and we start feeling it on our fingertips.
Dus we worden verbonden met deze goddelijke Kracht en we beginnen dat te voelen op onze vingertoppen.